La crème anglaise vegan

Pour réaliser une crème anglaise vegan, on va remplacer le lait par un lait végétal (ça marche très bien avec le lait de soja) et les jaunes d'oeufs par de la Maïzena, qui permettra d'épaissir la préparation.

Niveau proportions, ça donne ceci : pour 4 personnes: 60 cl de lait de soja, 40 g de sucre (roux de préférence), 40 g de maïzena et une gousse de vanille.
Pour réussir cette crème anglaise sans oeufs, faire tiédir le lait et la vanille. Dans un bol, mélanger la maïzena avec un peu de lait chaud puis verser l'ensemble dans la casserole, sur le feu, et mélanger jusqu'à épaississement. Quand la crème nappe le dos de la cuillère, c'est prêt ! Et si la crème est trop épaisse, vous pourrez la rallonger avec un peu de lait.
Et on peut même aller plus loin et confectionner des iles flottantes vegan, oui oui ! Même les blancs en neige peuvent être créés sans oeufs. Pour cela, vous utiliserez de l'aqua-faba, le liquide de cuisson des légumineuses, c'est à dire le liquide qui se trouve dans les bocaux de pois chiches. C'est incroyable mais il a les mêmes propriétés que les blancs d'oeufs et un goût totalement neutre. Monter l'aquafaba en neige, ajouter du sucre glace, des arômes si vous le souhaitez et voilà des îles flottantes complètement vegan !