Ingredientes para una buena Torta de Patatas para 4 personas:

800 gramos de patatas
40 gramos de Parmigiano-Reggiano rallado
150 gramos de salchichas, estilo napolitano a ser posible
150 gramos de jamón cocido
250 gramos de mozzarella
Una cucharada de perejil picado
2 huevos
20 gramos de mantequilla
50 gramos de pan rallado
Sal y pimienta

Preparación: 
Lavamos las patatas y las cocemos con piel. Escurrimos, dejamos enfriar y las pelamos.
Trituramos las patatas utilizando un pasapurés y las colocamos en un recipiente.  Añadimos los huevos, el Parmiggiano-Reggiano, las salchichas, el jamón y la mozzarella cortada en dados.  Sazonamos con una pizca de sal y una pizca de pimienta y añadiimos el perejil picado.
Untamos mantequilla en un molde único o 4 moldes individuales, espolvoreamos con pan rallado y rellenamos con la mezcla.
Aplanamos la superficie y la cubrimos con pan rallado y unas virutas de mantequilla. (En lugar de mezclar los diferentes ingredientes podemos colocarlos en capas alternas: primero la mezcla de patatas, el jamón y las salchichas y, por último, la mozzarella, acabando con una capa de patatas.
Horneamos la torta durante aproximadamente 30 minutos a unos 170 º C y ¡listo! Cuidado no vayas a quemarte.
Ahora probadla y, si os ha gustado, nos lo podéis comentar. Bueno y si habéis revolucionado el concepto, también.